(พรห้าประการ)
พระสนมเจี๋ยอวี๋มอบคทาทองคำให้ข้า
เป็นทองคำเหลืองอร่ามงดงามมาก
แต่เราก็ทำได้แค่แอบดู
ห้ามบอกใครเด็ดขาด
ถึงให้ท่านแม่เจ้ารู้ก็ไม่เป็นไรหรอก
ของพระราชทานเป็นสัญลักษณ์ของเกียรติสูงสุด
ตอนนี้
นางสนใจแค่ลูกเขย ในใจไม่มีที่ให้ข้าแล้ว
ถ้านางรู้ประโยชน์ของคทานี้
นางต้องโวยวายแน่
อย่าทำตัวเป็นเด็กๆ
ท่านแม่ใจดีกับสามีเจ้า
ก็เพราะอยากให้เขาดีกับเจ้า
ถ้าเขากล้ารังแกข้า ข้าจะทุบหัวเขาซะ
ไปเถอะ อยู่ข้างหน้านี่เอง
ข้าเย็บชุดใหม่เอาไว้
ทำให้ท่านชุดหนึ่งด้วย
งั้นหรือ
เอาไว้ใส่เวลาไปเจอเขานะเจ้าคะ
ต้องงามมากแน่ๆ
- ฮูหยิน
- ข้าเคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ห้ามเจ้าเข้ามาถ้าข้าไม่อนุญาต
ฮูหยิน ปกติข้าเข้ามาทำความสะอาดเวลานี้
แต่เมื่อสองวันก่อน คุณชายไม่สบาย
ข้าจึงไม่กล้ารบกวน
- ฮูหยินยกโทษให้ด้วย
- เรื่องเล็กน้อยเท่านั้น ใจเย็นๆ เถอะ
เจ้ามีอะไรจะอวดข้าไม่ใช่หรือ
หานี่อยู่ใช่ไหม
ฮูหยิน
วันนี้ข้ามีแขก
ไว้จะสอบสวนเจ้าทีหลัง ออกไปได้แล้ว
เจ้าค่ะ
- เจ้าเองก็ออกไปด้วย
- เจ้าค่ะ
ฉลาดมาก เจ้าเอาไปซ่อนไว้ที่ไหน
ก็ตามธรรมเนียมตระกูลลี่
- ใต้เตียง
ฮูหยินรอใครอยู่หรือ
ตกใจหมดเลย
ก็รู้อยู่แล้วไม่ใช่หรือ
เจ้านี่ใจดีจริงๆ
ทำคทาทองหายไม่ใช่เรื่องใหญ่
คนในวังไม่ลงโทษนางเพราะเรื่องนั้นหรอก
นางอาจจะตกใจไปสักพัก
แต่ก็ยังดีกว่าต้องทนดูนาง
อวดดีเดินเพ่นพ่านไปทั่ว
ข้าว่านะ
มีวิธีที่ดีกว่านี้
เป็นท่านแม่ข้าที่มา
ทำไมเจ้าตั้งหน้าตั้งตาประจบนางนัก
ขาก็ยังหักอยู่ ยังจะไปวุ่นวายอะไรอีก
พวกเจ้าตระกูลลี่ไม่มีใครดีสักคน
มีแต่มารดาเจ้าที่ใส่ใจข้าจริงๆ
ข้าแสดงความเคารพนาง ไม่ใช่เจ้า
พูดอะไรของเจ้า
พูดอีกทีซิ
ไม่งั้นขาข้าจะเจ็บได้ยังไง
งั้นตามความคิดเจ้า
ทุกคนในครอบครัวเจ้าล้วนดีหมดสินะ
ครอบครัวข้าไม่มีใครดีสักคนเดียว
หยางเซี่ยน ทำไมเนรคุณแบบนี้
คนอื่นก็ช่างเถอะ
แต่มารดาเจ้าก็ปฏิบัติต่อเจ้าดีมาตลอดไม่ใช่หรือ
ตั้งแต่ข้าขาหัก
นางมาเยี่ยมหรือมาดูแลข้าบ้างไหม
นางเอาแต่พยายามวางอำนาจใส่เจ้า
เจ้าเข้าใจเรื่องราว
และคนในตระกูลหยางสักกี่เรื่องกัน
ไร้เดียงสาจริงๆ
คุณชาย ฮูหยิน
ทำไมรีบร้อนขนาดนี้ มีเรื่องอะไรหรือ
อิ๋นผิงกระโดดบ่อน้ำฆ่าตัวตายเจ้าค่ะ
- เกิดอะไรขึ้นกันแน่
- เอาศพออกไป
แน่ใจหรือว่าเป็นอิ๋นผิง
นายหญิง เป็นอิ๋นผิงแน่นอนขอรับ
คนทำความสะอาดพบศพนางเมื่อครึ่งชั่วยามก่อน
คุณหนูห้าตระกูลลี่ไปไหน ทำไมยังไม่มาอีก
สาวใช้ของนางตายอย่างน่าสงสัยแบบนี้
นางไม่มาดูด้วยซ้ำ
ใช้ไม่ได้เลยจริงๆ
ท่านแม่ นางอาจจะรู้สึกผิดก็ได้
จูเหนียง ไม่มีหลักฐาน อย่าพูดพล่อยๆ
พี่หญิง ไม่ใช่ทุกคนจะสนใจหลักฐานอย่างท่าน
ลองคิดถึงภูมิหลังของอิ๋นผิงสิ
ครอบครัวนางหาเช้ากินค่ำด้วยการทุบหิน
ไปส่งร้านทำขนมบนถนนตะวันตก
ทั้งบ้านต้องพึ่งบุตรสาวหน้าตางดงาม
ตอนนี้จู่ๆ นางก็ตายไป
มารดานางปากร้ายจนเลื่องลือ
ไป รีบไปตามแม่นางลี่มาเดี๋ยวนี้ เร็วเข้า
เจ้าค่ะ
นายหญิงให้ตามฮูหยินไปที่สวนเดี๋ยวนี้
ยังไม่รีบไปแจ้งนางอีก
ฮูหยินเข้านอนไปแล้ว
ข้าไม่กล้ารบกวนนาง
เจ้ากล้าไม่ฟังคำสั่งนายหญิงหรือ
ข้าไม่กล้า
เจ้าลองดูก็ได้
- ข้า
- ข้ากลัวโทสะของฮูหยิน
เดี๋ยวจะถูกโบยเอาได้
ไม่ได้ยินหรือ
คุณหนูห้าตระกูลลี่
ชาอยู่ในมือเจ้า
ผ้าเช็ดตัวอยู่ใต้หมอน
ภายนอกทายา ภายในดื่มยา
อยากได้คนนวดก็เรียกเชียนเซิ่ง
มีสาวใช้ตายในจวน เจ้ายังหลับลงอีกหรือ
ไม่ลงหรอก
แต่ข้าไม่ได้ตีหรือด่านาง
จึงไม่รู้สึกผิดเลยแม้แต่น้อย
ถ้านางถูกคนฆ่าจริงๆ
คนที่ควรนอนไม่หลับคืนนี้
น่าจะเป็นฆาตกรมากกว่า
เอาละ นอนได้แล้ว เลิกเสียงดังที
นี่ไม่ใช่คนอื่นคนไกล แต่เป็นอิ๋นผิง
สาวใช้ของเจ้าเองนะที่ตาย
หวังว่าพรุ่งนี้เจ้าจะยังหลับได้สบายใจ
ถึงเจ้านี่จะเป็นคนไม่ดี แต่ที่พูดก็ถูก
การตายกะทันหันของนางไม่เกี่ยวกับข้า
แต่ต้องมีคนฉวยโอกาสนี้ใส่ความข้าแน่
ในเมื่อมาถึงขั้นนี้
ข้าใช้วิธีถ่วงเวลาไปก่อนดีกว่า
ค่อยๆ วางแผนและคิดหาทาง
พ่อบ้านหยาง มีเรื่องอะไร
คนพวกนี้
มาจากตระกูลลี่ พวกเขาไม่ฟังเรา
ข้ารู้ว่าพวกเขามาจากตระกูลลี่
ข้าถามว่าเจ้ากล้าปล่อยให้พวกเขาไปได้ยังไง
ข้า…
รีบไปหยุดนางไว้สิ
จูเนียง ทำแบบนี้ไม่เหมาะสม
อิ๋นผิงตายอย่างน่าสงสัย
คุณหนูห้าตระกูลลี่ก็หนีไปแต่เช้าตรู่
เห็นชัดว่านางรู้สึกผิด เราต้องหยุดนางเดี๋ยวนี้
ถ้าเจ้าไม่กล้าไป ข้าไปเอง
คุณหนูรอง
คุณหนูห้าตระกูลลี่ ออกมานะ
พี่รองต้องการอะไรหรือ
เจ้าจะไปไหน
วันนี้พี่สาวจากบ้านเดิมข้ามีนัดดูตัวที่ร้านซื่อฝู
ข้าจะไปช่วยนาง มีปัญหาอะไร
พูดออกมาง่ายนะ
เจ้ายังต้องรับผิดชอบชีวิตคน
ข้าว่าเจ้าจะหนีมากกว่า
อะไร
เจ้าจะขู่ให้ใครกลัวกัน
ฟ้าดินแยกแยะคนดีคนชั่ว รู้ถูกรู้ผิด
ไม่ช้าก็เร็ว
เราจะได้รู้กันว่าใครต้องรับผิดชอบชีวิตนั้น
ข้าเป็นสะใภ้คนโตตระกูลหยาง
แต่งเข้ามาอย่างถูกต้อง
ข้ากลับไปเยี่ยมบ้านเดิม ไม่ใช่เรื่องใหญ่
เอาละ ถ้าพี่รองมีอะไรอยากพูดอีก
ก็เก็บไว้พูดค่ำนี้ตอนข้ากลับมา
ไปได้
ตามไป
พ่อบ้านหยาง
- ขอรับ
- พ่อบ้านหยาง
ปล่อยให้สะใภ้ออกไปคนเดียวไม่เหมาะสม
ให้คนติดตามไปดูแลนางด้วย
- ข้า…
- หยุดพูด แล้วรีบตามนางไป
ถ้ายามค่ำคุณหนูห้าตระกูลลี่ไม่กลับมา
ข้าจะให้เจ้ารับผิดชอบ
ขอรับ
ทุกคนไปเอาม้าแล้วตามข้ามา
ท่านก็ด้วย ทำไมไม่ห้ามนางล่ะ
จูเหนียง
ตอนมอบคทาทองคำ ฝ่าบาทก็ตรัสไว้แล้ว
ว่านางเอามาตีผู้อาวุโสได้
ถ้าข้าเข้าไปขัด ไม่เท่ากับหาเรื่องขายหน้าหรือ
ล้วนเป็นความผิดของเยว่เหนียงที่เข้าข้างคนนอก
จูเหนียง
ร้านซื่อฝูตั้งอยู่บนถนนร้านพาน
พวกนางเปิดร้านอยู่ทุกวัน
ต่อให้นางหนีไปได้ ทั้งตระกูลลี่ก็หนีไม่ได้
เอาละ
เรายังมีเรื่องสำคัญต้องทำนะ
นางตายแล้วหรือ
เจ้าค่ะ
ลูกห้า ตอบมาตามตรง
เจ้าได้ตีหรือด่านางไหม
ท่านแม่
ท่านแม่ อย่าโทษน้องห้าเลยเจ้าค่ะ
ข้าเองก็อยู่ที่นั่นทั้งวัน
น้องห้าแค่ตำหนินางเล็กน้อย แล้วก็บอกให้ออกไป
ใครจะรู้ว่านางจะกระโดดบ่อน้ำตาย
- เป็นเคราะห์ที่คาดไม่ถึงจริงๆ
- ดีนะที่ท่านเป็นพยานให้ข้าได้
ขนาดท่านแม่ข้าเองยังสงสัย
คนอื่นจะไม่สงสัยข้าได้ยังไง
ข้าไม่กลัวคำด่าทอของผู้อื่น
แต่ทนความเข้าใจผิดและอยุติธรรมไม่ได้
เกรงว่าเรื่องนี้จะจบไม่ดี จึงเชิญพี่สี่มา
ต้องการให้ข้าทำอะไร
ท่านทบทวนสำนวนคดีกับพี่เขยบ่อยๆ
กฎหมายต้าซ่งและคดีเก่าๆ ของศาลไคเฟิง
ท่านจำได้ขึ้นใจ
บอกข้าที
ถ้าคดีนี้อยู่ในมือสามีท่าน
เขาจะตัดสินยังไง
อีกฝ่ายยื่นฟ้องหรือยัง
ตอนสอนข้าเล่นหมากรุก พี่ใหญ่มักกล่าวว่า
เดินหนึ่งก้าว มองสามก้าว
ตราบใดที่ข้าเข้าใจกฎ
ไม่ว่าฝ่ายตรงข้ามจะเดินไปทางไหน
ข้าก็รับมือได้สบาย
เอาละ งั้นข้าจะพูดให้ฟังทั้งหมด
คดีนี้จะตัดสินยังไง
ขึ้นอยู่กับสาเหตุการตายของสาวใช้
นางถูกทำร้ายจนตายหรือเปล่า
นายถูกข่มเหงหรือบังคับให้ตายไหม
หรือนางฆ่าตัวตายเพราะความโกรธ
(จวนตระกูลหยาง)
ไม่เลว การเรียนของอี๋เอ๋อร์ก้าวหน้าขึ้นมาก
ลูกทำตามคำสอนของท่านพ่ออย่างเคร่งครัด
ไม่กล้าเกียจคร้านแม้แต่น้อย
แต่ลูกสติปัญญาเชื่องช้า ความก้าวหน้ายังจำกัด
เกรงจะทำให้ท่านพ่อผิดหวัง
ไม่ต้องถ่อมตัวไป
อาจารย์เจ้าพูดกับข้าเมื่อวานนี้
ว่าถ้าเจ้าตั้งใจเรียนอีกสักปี
ก็พร้อมจะเข้าสอบได้
พอได้เป็นจิ้นซื่อแล้ว
ไม่เพียงสร้างชื่อให้บรรพบุรุษ
แต่ยังเป็นเกียรติยศของพ่อด้วย
เข้าใจแล้ว
ท่านพ่อตา
ครอบครัวของอิ๋นผิงได้ข่าวการตายของบุตรสาว
พวกเขามารออยู่ที่ประตูหน้า
เรื่องเล็กน้อยเจ้ายังจัดการไม่ได้อีก
แค่สาวใช้ตายก็ตายไปสิ
ใครให้ความกล้าพวกนั้น
มาก่อความวุ่นวายหน้าจวนข้า รีบไล่ไป
ขออภัย
ครอบครัวต่ำต้อยหยาบคายแบบนั้น
เราไม่กลัวพวกเขาจะสร้างความวุ่นวาย
เพียงแต่ตอนนี้พวกเขามีจุดอ่อนเล่นงานเรา
หากเรื่องนี้ถูกเปิดเผยจะทำให้ตระกูลเสื่อมเสีย
แต่ข้าเกรงว่าจะทำให้ท่านโมโห
มัวลังเลอะไร เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ไป
ไปเรียกไอ้ลูกชั่วนั่นมาที่นี่เดี๋ยวนี้
ตอนข้าแต่งตัวให้ลูกสาวเพื่อทำพิธีฝังศพ
เห็นว่าหน้าท้องนางบวมผิดปกติ
จึงขอให้คนชันสูตรข้างบ้านช่วย
พอเขาตรวจศพ เราก็พบว่านางกำลังตั้งครรภ์
ลูกสาวของข้าตายพร้อมลูกในท้อง
นางต้องถูกบีบบังคับให้ตายแน่
เหลวไหล
ข้าสัญญาจะให้เงินเจ้า 200 ก้วน
ไปฝังนางให้ดีๆ แล้วไม่ใช่หรือ
ทำไมมาสร้างเรื่องวุ่นวายแบบนี้อีก
ข้าจะจับพวกเจ้าส่งทางการ
โทษฐานหลอกลวงรีดไถ
ไม่ เราไม่เคยต้องการเงินนั่น
เราเป็นคนยากจน
เมื่อสิบปีก่อนต้องขายนาง
ให้มารับใช้ที่บ้านตระกูลหยาง
หวังเพียงนางได้มีชีวิตที่ดี
ไม่คิดเลยว่านี่จะทำให้ลูกสาวข้าต้องตาย
ถึงแม้นางจะเป็นเพียงชาวบ้านต่ำต้อย
แต่ก็ไม่ใช่จะเป็นทาสไปตลอดชีวิต
ในสัญญาเขียนไว้ชัดเจนว่าเมื่อครบสิบปี
ต้องส่งตัวคืนให้พ่อแม่อย่างปลอดภัย
ข้าไม่อาจทนเห็นลูกต้องตายอย่างไม่ยุติธรรมได้
จึงยังไม่ได้ฝังศพนาง
พวกข้าบังอาจมาที่จวนท่านเพื่อหาความยุติธรรม
และหาตัวผู้ทำลายความบริสุทธิ์ของลูกสาว
ขอใต้เท้าโปรดให้คำอธิบายแก่เราด้วย
เช่นนั้นแล้ว
ในภายหน้าเมื่อลูกสาวข้าถูกฝัง
นางจะได้มีสถานะชัดเจน
ท่านพ่อเรียกข้ามาที่นี่
เพื่อให้ดูเรื่องตลกไร้สาระนี่หรือ
เรื่องมาถึงขั้นนี้
เจ้ายังกล้าปากแข็งทำเสแสร้งอีกหรือ
สารภาพบาปกรรมที่เจ้าก่อไว้ออกมาเถอะ
ท่านจะให้ข้าพูดอะไร
เจ้าดูสิ
น้องเซี่ยน ยังไม่รีบคุกเข่ารับผิดอีก
เรามาหาข้อตกลงกันให้ดีเถอะ
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือต้องรีบปกปิดเรื่องเสื่อมเสียนี้
ถ้าหากหลุดออกไป
การบังคับให้สาวใช้ฆ่าตัวตายไม่ใช่เรื่องดีเลย
เจ้าไม่สนใจชื่อเสียงวงศ์ตระกูลเราเลยหรือ
ใช่หรือไม่
ท่านเห็นด้วยตาตัวเองหรือว่าเป็นความผิดข้า
ท่านไม่มีสิทธิ์พูด
เจ้าน้องชั่ว
ทุกครั้งที่เจ้าทำผิด ก็ต้องเป็นพี่เขยเจ้าตลอด
ที่วิ่งหาทางไกล่เกลี่ยให้
กล้าดียังไงมาโทษเขา
ข้าเป็นพี่สาวเจ้าแท้ๆ
ยังไม่กล้าปกปิดให้เจ้าเลย
อิ๋นผิงรับใช้เจ้าอย่างเรียบร้อยที่สุด
เจ้าคงถูกใจนาง
แต่นางดื้อรั้นไม่ยินยอม
เจ้าจึงบังคับขืนใจนางจนตั้งครรภ์
สุดท้ายก็ทำให้คนต้องตาย
น้องเซี่ยง อย่าโทษที่ข้าพูดเช่นนี้
แต่ครอบครัวเราเป็นที่เคารพนับถือ
ไม่เคยมีเรื่องอื้อฉาวน่าอับอายเช่นนี้มาก่อน
ถ้าเรื่องนี้แพร่ออกไป
ไม่เพียงแต่ชื่อเสียงครอบครัวจะเสียหาย
แม้แต่พี่สามของเจ้าที่อยู่ในวัง
ก็ต้องเดือดร้อนไปด้วย
ข้าว่าพวกเขาดูเป็นคนดีและซื่อสัตย์
พวกเขาแค่ต้องการพิสูจน์ว่า
บุตรสาวเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่ได้จะทำให้เสียชื่อ
ถ้าเจ้าทำก็ยอมรับมาเถอะ
ท่านพ่อท่านแม่ต้องช่วยเจ้าอยู่แล้ว
จะโทษเขาได้ยังไง
นี่ล้วนเป็นความผิดของคุณหนูห้าตระกูลลี่
นางอวดดีและดุร้าย ไม่ยอมอดกลั้นต่อผู้อื่น
ไล่สาวใช้ออกไปจากห้องเขาจนหมด
ต้องเป็นนางที่บีบให้อิ๋นผิง
ฆ่าตัวตายเพราะความหึงหวง
ใครทำอะไรไว้ก็ต้องรับผิดชอบ
ถ้าอยากให้คนชดใช้ชีวิต ก็ไปหาคุณหนูห้าตระกูลลี่
ถ้าอยากให้เรื่องถึงทางการ ก็ฟ้องนางเลย
นี่ไม่เกี่ยวอะไรกับลูกชายข้า
ข้าบอกไปแล้วว่าไม่ได้ทำ
ลูกสาวที่น่าสงสารของข้า
ถ้าเจ้ากำลังมองลงมาจากสวรรค์
อย่าปล่อยให้คนร้ายตัวจริง
หนีรอดไปได้โดยไม่ถูกลงโทษ
ท่านประพฤติตัวเหลวไหล
ทั้งคำพูดและการกระทำ ท่าน…
ท่านพี่ทำเกินไปแล้ว
ข้ารู้นะว่าในหัวพวกท่านมีแผนอะไร
ภายนอกทุกคนพูดไปในทางเดียวกัน
ร่วมกันใส่ความข้า
แต่พวกท่านก็รู้อยู่เต็มอกว่าเพื่ออะไร
จริงอยู่ ที่ข้าโต้แย้งไม่ได้
ข้าคนเดียวมีอำนาจน้อยนิด
แม้แต่มารดาตัวเองยังไม่เชื่อ
แต่ข้าไม่มีทางยอมรับสิ่งที่ไม่ได้ทำ
ฟังมันพูดสิ
ช่างไร้ยางอาย
เป็นเดรัจฉานไร้สามัญสำนึก
ลูกอกตัญญูเช่นนี้
ไม่ช้าก็เร็วต้องทำให้สมบัติข้าสูญสิ้นไปหมด
วันนี้ข้าตีมันให้ตายไปเลยยังดีกว่า
เพื่อไม่ให้ตระกูลต้องเสื่อมเสีย
ไม่ทิ้งเคราะห์กรรมไว้ให้คนในตระกูล
นายท่าน
- เซียนเอ๋อร์
- ท่านพ่อตา
‪ท่านพ่อ โปรดระงับโทสะ
- ท่านแม่
- ท่านพ่อตา
- ท่านพ่ออย่าโกรธ
- ท่านแม่
- ท่านพ่อตา
- ต่อให้พี่ใหญ่ทำผิด
เขาก็ยังเป็นบุตรชายท่าน
ท่านพ่อตา น้องเซี่ยนทำผิดครั้งใหญ่
เพราะยังหนุ่มใจคึกคะนอง
ท่านค่อยๆ สั่งสอนเขาก็ได้
ยังไม่รับผิดอีก
หรือเจ้าจะยอมถูกขับไล่จากตระกูล
ไอ้ลูกชั่ว ถ้าเจ้าไม่ยอมรับผิด
เจ้าก็ไสหัวไปได้เลย
ไม่เพียงข้าไม่ได้มีเจ้าเป็นลูกชายคนเดียว
ต่อให้มีเจ้าคนเดียว
ข้ายอมให้ตระกูลหยางสิ้นสุดที่ข้า
ดีกว่าภายหน้าต้องอับอายขายหน้า
ตระกูลพังพินาศ
‪- ท่านพ่อ
‪- เซี่ยนเอ๋อร์
พ่อเจ้าทำเพื่อเจ้านะ ยอมรับผิดซะเถอะ
แม่จะต้องหาทางช่วยเจ้าให้ได้
งั้นพวกท่านก็ตัดสินไปแล้วว่าข้าผิด
ยอมรับหรือไม่ยอมรับจะต่างอะไร
ทำไมต้องมาเสแสร้งถามข้าอีก
หลีกไป
อย่านะ
ในนี้วุ่นวายกันดี ทำไมไม่เชิญข้ามาด้วย
เจ้า…
อย่ายอมรับผิดในสิ่งที่เจ้าไม่ได้ทำ
เจ้ายังกล้ากลับมาอีก
นี่ล้วนเป็นความผิดของหญิงร้ายกาจอย่างเจ้า
ที่ก่อเรื่องวุ่นวายไปหมด
หลังจากถูกเจ้าทรมาน
อิ๋นผิงก็สิ้นหวังจนฆ่าตัวตาย
- ดูหน้านางไว้
- อะไร
นางนี่แหละคนร้ายตัวจริงที่ทำให้ลูกเจ้าตาย
คืนชีวิตลูกสาวข้ามานะ
ไปให้พ้น
ลูกสาวที่น่าสงสารของข้า
ข้ายอมเสี่ยงชีวิตเพื่อทวงความยุติธรรมให้เจ้า
แต่พวกเขามีอำนาจมากเกินไป
ข้าไม่อยากมีชีวิตอยู่อีกแล้ว
เงียบ
มีปัญญาแค่นี้หรือ เจ้าคิดว่าจะหลอกใคร
ไม่ได้ไปแจ้งทางการหรอกหรือ
ข้าแจ้งแทนไปแล้ว
- แจ้ง…
- ทางการหรือ
เจ้าจะแจ้งทางการที่ไหน
ตามกฎหมายต้าซ่ง หากบ่าวไพร่กระทำความผิด
แต่เจ้านายฆ่าโดยไม่ฟ้องร้องต่อทางการ
จะถูกลงโทษโบยร้อยที
หากฆ่าโดยบ่าวไพร่ไม่มีความผิด
จะต้องจำคุกหนึ่งปี
ถ้าอิ๋นผิงถูกเจ้านายและนายหญิงบังคับให้ตาย
เจ้ามาร้องไห้โวยวายที่นี่
ก็ไม่เหมาะสม ทั้งยังไม่มีประโยชน์
ข้าจึงเป็นตัวแทนพวกเจ้าไปฟ้องต่อศาลแล้ว
ถ้าข้า คุณหนูห้าตระกูลลี่ เป็นผู้ฆ่านาง
ข้าจะชดใช้ด้วยชีวิต
ลูกเขย
ลูกสาวข้าไม่กลัว เจ้ากล้าฟ้องหรือไม่
ถ้าข้าฆ่าอิ๋นผิง ก็ให้ทางการตัดสินลงโทษข้าเลย
พวกเจ้าได้ยินแล้วนะ
ไม่ว่าอิ๋นผิงจะตั้งครรภ์หรือไม่
คำพูดของจางซานหรือหลิวซาน
ที่เป็นเพื่อนบ้านเจ้านั้นใช้ไม่ได้
เอาศพนางไปให้
เจ้าหน้าที่ชันสูตรของทางการตรวจดูดีกว่า
ท่านแม่ข้าพูดถูก
ใครเป็นพ่อของลูกในท้องอิ๋นผิง
ทำไมนางไม่บอกนายหญิงของตัวเอง
ข้าทำร้ายนางยังไง
นางมีร่องรอยบาดเจ็บบนร่างหรือไม่
ทำไมนางกระโดดลงบ่อ มีใครรู้เห็นบ้าง
ไปหาคำตอบกันในศาลดีกว่า
ข้า คุณหนูห้าตระกูลลี่ จะไม่แม้แต่กะพริบตา
ถ้าใครกล่าวหาว่าข้ากระทำผิด
โดยไม่มีหลักฐานหรือมีเจ้าหน้าที่มาเกี่ยวข้อง
ข้าจะฟ้องคนที่ใส่ร้ายและขู่กรรโชก
ให้มันโดนเนรเทศให้เข็ดหลาบ
ท่านพ่อตา คือ…
ท่านแม่ สตรีจากครอบครัวดีๆ ที่มีสามีแล้ว
ต้องไปขึ้นโรงขึ้นศาล
จนเป็นเรื่องครึกโครมไปทั่วเมือง
จะมีแต่ผู้คนหัวเราะเยาะ
ไม่สู้เราจัดการกับเงียบๆ
ใช้เงินปิดเรื่องไว้ดีกว่า
พี่ใหญ่ว่ายังไง
เรื่องนี้…
เช็ดหน้าซะ
นี่…
ข้าไม่อยากยุ่งเกี่ยวด้วย
เชียนเซิ่ง เชียนเซิ่ง
ฮูหยิน คุณชาย
ให้คนพาพวกเขากลับไปรอหมายเรียกตัว
ถ้ายังกล้าทำวุ่นวายอีก
แล้วตระกูลหยางยังจัดการไม่ได้
บนถนนสายหลักยังมีทหารลาดตระเวน
ที่ไม่ปล่อยให้ใครก่อเรื่องวุ่นวาย
ยังจะรออะไรอีก ไม่ได้ยินที่ฮูหยินข้าสั่งหรือ
- พาตัวไป
- เจ้า…
เจ้า… โลกนี้ไม่มีความยุติธรรมแล้วหรือ
- ลูกสาวที่น่าสงสาร
- ความยุติธรรมอยู่ไหน
- มีความยุติธรรมไหม
- นี่…
วุ่นวายจริงๆ
นี่เป็นความผิดของเจ้า เจ้าลูกอกตัญญู
ช่างเป็นเคราะห์กรรมของตระกูลเราจริงๆ
ท่านมันเป็นบิดาที่โง่เขลา
คนอื่นกล่าวหาลูกชายผิดๆ
ท่านไม่ยอมพูดเพื่อแก้ต่างให้เขา
แถมยังไม่เรียกบ่าวไพร่มาเป็นพยาน
ท่านกลับเฆี่ยนตีและด่าเขา
นี่ใช่ลูกท่านจริงๆ หรือเปล่า
ท่าทางจะเป็นหอกข้างแคร่
ที่รอจะกำจัดทิ้งไม่ไหวมากกว่า
ไม่คิดเลยว่าโลกนี้จะมีบิดาอย่างท่าน
- เจ้ามันโง่…
- ใช่แล้ว
ท่านมันโง่ยิ่งกว่าโง่
ฮูหยินลี่
แต่โบราณว่ามา ไม้เรียวสร้างคนดี
ท่านพ่อตาของข้าแค่เป็นห่วงลูกชายสุดหัวใจ
ถูกต้อง
ข้าเองก็เป็นห่วงเจ้าสุดหัวใจเหมือนกัน
ข้า…
พวกเจ้ารู้ได้ยังไงว่าใครทำ
- อาจจะเป็นเจ้าก็ได้
- ข้า
ใช่เจ้าไหม
อาจเป็นท่านก็ได้ ตาแก่ไร้ยางอาย
เจ้า…
ยังมีบ่าวชายอีกทั้งบ้าน
ใครที่ไม่ได้ถูกตอน
ก็อาจเป็นผู้ร้ายได้ทั้งนั้น
ทำไมจ้องเล่นงานเขาคนเดียว
ตอนนี้เขาเป็นบุตรเขยตระกูลลี่
ก็เหมือนเป็นลูกชายข้า
ข้าไม่ยอมให้พวกเจ้ารังแกเขา
- ลูกห้า
- เจ้าค่ะ
พาสามีเจ้ากลับบ้าน ข้าขี้เกียจฟังเรื่องไร้สาระ
เจ้าค่ะ
ท่านแม่ยาย ขอบคุณที่เมตตา
เพียงแต่ทรัพย์สินทุกอย่าง
ของตระกูลหยาง เป็นท่านปู่ข้า
ที่ได้มาด้วยความยากลำบาก
ท่านปู่กล่าวไว้ก่อนสิ้นใจ
ว่าบ้านบรรพบุรุษ ร้านค้า และที่ดิน
จะต้องเป็นของข้าที่เป็นหลานคนโต
เจ้าลูกอกตัญญู
ข้ายังไม่ทันตาย
เจ้ากล้าพูดแบบนั้นออกมาได้ยังไง
ที่ตอนคนอื่นรังแกลูกชาย ไม่เห็นท่านปริปากสักคำ
ตอนนี้บิดาอย่างท่านฟื้นขึ้นมาจากโลงแล้วหรือ
- เจ้า…
- อะไร
ทุกคนฟังข้า
ตราบใดที่ข้ายังไม่ตาย
ข้าก็เป็นทายาทที่ถูกต้องของตระกูลหยาง
ส่วนคนอื่นๆ ไม่ว่าจะอาศัยอำนาจบารมีจากไหน
หรือแอบคิดอะไรไม่ซื่อในใจ
ระวังไว้เถอะ ทำเรื่องชั่วมากไป ฟ้าดินจะลงโทษ
ไปกันเถอะ
ข้า…
ทั้งตระกูลช่างเละเทะ
มีแต่พวกโง่เกินเยียวยา อะไรกัน
- ไม่มีอะไร
- เจ้า…
ใช่ ท่านน่ะมันโง่เกินจะโง่
เก็บไว้ด่าตัวเองเถอะ
ท่านพ่อตา พวกนั้น…
ร้ายกาจจริงๆ
นี่…
ตระกูลหยางจะตกเป็นของเจ้า
คนก็อิจฉาริษยาเป็นธรรมดา
แม่เจ้าก็ผิด
นางหูเบา
ถูกคนอื่นหลอกได้ง่าย
ไม่รู้จักเห็นอกเห็นใจลูกตัวเอง
แต่ข้าก็ยังมีท่านแม่ยายที่เป็นห่วงข้า
มัวรออะไรอยู่
ท่านพี่ มาเถอะ ให้ข้าช่วย
ให้ข้าช่วยใส่ยาให้ ทนเจ็บนิดนึงนะเจ้าคะ
เบาหน่อย
ขอบคุณฮูหยิน
จำเอาไว้แล้วกัน สักวันเจ้าต้องตอบแทนข้า
อย่าขยับสิ
ด้วยความยินดี
- เป็นสิ่งที่ภรรยาควรทำอยู่แล้ว
- ค่อยยังชั่ว
นี่ก็ดึกแล้ว
ในตลาดกลางคืน
ที่ร้านคงมีลูกค้ามามากมาย
ข้าต้องรีบกลับแล้วละ
ลูกเขยก็พักผ่อนให้ดีๆ
ข้ากลับก่อนละ
- ข้าไปส่งเอง
- ไม่ต้องหรอก นั่งเถอะ
เป็นครอบครัวเดียวกัน ไม่ต้องมากพิธี
ถ้าหลังจากนี้ต้องการให้ช่วยอะไร
ก็มาหาข้าที่ร้านซื่อฝู
ข้าไม่ปล่อยให้คนชั่วลอยนวลแน่
ข้าจะจำไว้
- เชียนเซิ่ง
- คุณชาย
- เตรียมรถม้าด้วย
- ขอรับ
งั้นข้าไปก่อนนะ
ลูกห้า ดูแลเขาให้ดีๆ ละ
อย่าให้ใครมารังแกเขาได้อีก
ข้ารู้แล้ว ท่านแม่วางใจเถอะ
ไปเถอะเจ้าค่ะ
หันมา
เจ้าช่วยข้าทำไม
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
แม้เจ้ากับข้าจะไม่ได้เกิดมาคู่กัน
แต่คนอื่นก็ไม่สนใจหรอก
เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ถ้าพวกเขาล้มเจ้าได้ ก็จะมาเล่นงานข้าต่อ
รอดูเถอะ เรื่องนี้ยังไม่จบง่ายๆ
ข้าจะลากตัวคนอยู่เบื้องหลัง
ที่ก่อเรื่องวุ่นวายนี้ออกมาให้ได้
และฉีกปากมันซะ
เจ้าคิดจะทำอะไร
คิดว่าทำไมวันนี้ข้าลงมือเล่นงานหญิงสกุลเจียงล่ะ
เจ้าตั้งใจหรือ
- รีบเข้ามา
- ได้
คุณชาย ข้ามีเรื่องสำคัญจะรายงาน
- เข้ามาได้
- ขอรับ
เป็นเหมือนที่ฮูหยินคาดเดาไว้
ผ่านยามสองไปไม่นาน
บ่าวชื่อหลิวกุ้ยก็รีบไปที่บ้านตระกูลจาง
หลิวกุ้ยคือคนไหน
คุณชายอาจไม่ทราบ
เขาเคยเป็นคนแบกเกี้ยว
และทำงานจิปาถะด้านนอกประตูหลัก
เมื่อหกเดือนก่อน เขาได้เลื่อนมารับใช้คุณหนูรอง
เป็นคนวิ่งทำธุระ รับส่งข่าวต่างๆ
มักจะติดตามพี่เขยรองสินะ
เป็นเขาจริงๆ ด้วย
วันนี้ข้าเห็นพวกเขาลอบส่งสายตากัน
ยังไงก็ดูไม่ใช่คนดี
นี่แผนการหนึ่งล้มเหลว
ก็คิดแผนชั่วขึ้นมาใหม่แล้วสินะ
ตระกูลเจ้าร่ำรวยแค่ไหน พวกนั้นถึงอิจฉาขนาดนี้
ข้าว่า
น่าจะพอให้เปิดร้านซื่อฝูได้อีกสักร้อยร้าน
อะไรนะ
นายน้อยตระกูลหยาง
ทำไมจู่ๆ
ข้ามองหน้าเจ้าแล้วก็รู้สึกว่าหล่อเหลาขึ้นมา
ดูไม่ค่อยน่าเกลียดเท่าไรแล้ว
ฮูหยิน ตอนนี้โมโหเรื่องอะไรอีก
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
ว่าปกติเจ้าก็แอบไปมาหาสู่กับนางคนนั้น
นี่เจ้าเป็นบิดา
ของลูกในท้องนางหรือเปล่า
ข้าทำไปเพราะอยากรู้เรื่องคุณชายเสเพลนั่น
ไม่เคยแตะต้องนางเลย
เรื่องตั้งครรภ์น่ะ
เป็นแค่ข้ออ้างให้ตระกูลจางรีดไถเงิน
เป็นเรื่องแต่งขึ้นมา
ถ้าถึงกับต้องเอาศพไปตรวจพิสูจน์
นางคงตกใจจนขวัญหนีดีฝ่อ
โกหกคำโตขนาดนั้น ไม่กลัวคนจับได้หรือไง
การเคารพคนตายสำคัญมาก
เสียเงินเพิ่มอีกหน่อยจะเป็นอะไรไป
เว้นแต่พวกนั้นจะยอมให้ตระกูลเสื่อมเสีย
ใครจะกล้าให้คนมาชันสูตรศพนาง
น้องชายไม่เอาไหนของเจ้าไม่มีใครชอบอยู่แล้ว
ต่อให้ควักหัวใจออกมาให้ดู ก็ไม่มีใครเชื่อ
ถ้าไม่ใช่เพราะสองแม่ลูกโผล่มาขัดจังหวะ
เขาไม่มีทางรอดไปได้ง่ายๆ แน่
งั้นเจ้าก็ไม่ใช่คนผลักอิ๋นผิงลงบ่อ
เพื่อเจตนาใส่ความน้องข้าใช่ไหม
ไปเอาความคิดแบบนั้นมาจากไหน
ข้าอุตส่าห์ทุ่มเทส่งข่าวให้ท่านตั้งหลายครั้ง
ท่านสัญญาว่าจะจะรับข้าเป็นอนุ
ซื้อบ้านและบ่าวไพร่ให้
รออีกหน่อย นี่ยังไม่ใช่เวลาเหมาะ
รออะไรอีกล่ะ ข้ารอมาตั้งปีแล้วนะ
วันเวลาเปลี่ยนไป
คุณชายใหญ่แต่งงานกับหญิงปากร้าย
ข้าใช้ชีวิตอย่างลำบากทุกวัน
พรุ่งนี้ข้าต้องได้เห็นโฉนดบ้าน
ถ้าท่านไม่ทำตาม ข้าจะเล่าให้ฮูหยินท่านฟังทั้งหมด
จะรีบร้อนไปไหน
ข้าจะทำตามที่เจ้าว่า
แต่ถ้าจะจัดการคุณชายเสเพลนั่น
มีสิ่งที่ข้าต้องขอยืมจากเจ้า
ข้ากลัวเจ้าจะทำใจแยกจากไม่ได้
ขนาดตัวข้ายังเป็นของท่าน จะไม่เต็มใจได้ยังไง
ต้องอย่างนี้สิ
ตอนแรกที่แต่งงานกับเจ้า
ข้าเองก็มาจากตระกูลที่โดดเด่น
แต่เพราะบิดาข้าทำผิด เราทั้งคู่ถึงได้ลำบาก
หลายปีมานี้กิจการของตระกูลหยาง
รุ่งเรืองก็เพราะข้าทุ่มเท
ทั้งยังมั่งคั่งขึ้นกว่าเดิม
เพราะอย่างนั้นทุกคนจึงชื่นชมและนับถือข้า
แต่ท่านปู่ของเจ้ากลับดูแคลนว่าข้าเป็นคนนอก
ยอมมอบสมบัติของตระกูล
ให้เจ้าคนไร้ประโยชน์นั่นยังดีกว่า
ถ้าต่อไปหยางเซี่ยนได้ครอบครองจวนนี้
ผู้หญิงที่แต่งงานแล้วอย่างเจ้า
ก็มีแต่จะต้องตามข้ากลับตระกูล
ข้าไม่กลัวใช้ชีวิตอย่างยากจน
แค่เกรงว่าจะไม่ยุติธรรมกับเจ้า
ไม่
เรื่องนั้นข้าไม่ยอมรับ
ใช่ไหมล่ะ
ทุกอย่างที่ข้าทำไป
ก็เพื่ออนาคตของเรา
เจ้าต้องเชื่อข้า
เมื่อข้าเห็นเรื่องวันนี้แล้ว
ยังหวังว่าท่านพ่อจะไล่เขาออกไป
แต่คุณหนูห้าตระกูลลี่เป็นหญิงหน้าด้าน
สตรีปกติแค่พูดเรื่องคดีความก็กลัวแล้ว
แต่นางกลับกล้าฟ้องร้องเอง
ถ้าเรื่องไปถึงศาล บ้านจางไม่ยอมสู้กับนางแน่
พี่เขยคนที่สี่ในศาลไคเฟิง
ก็ไม่ใช่คนที่จะไปยุ่งด้วยได้
นางแค่พูดขู่
จูเหนียง ไม่ต้องห่วง ข้าจะหาทาง
ให้เจ้าระบายโทสะเอง
เมื่อคืนมีคนเห็นเงาของนาง
นางยังสวมเสื้อสีชมพู กระโปรงเขียว
ข้างขมับทัดดอกท้อ
เราน่าจะเชื่อว่ามีผีจริงๆ
ถือว่าทำเพื่อความสบายใจแล้วกัน
น้องสะใภ้
(โปร่งใสและสุจริต)
ขอถามพี่สาวทั้งสอง
ทำไมในจวนถึงนิมนต์พระมา
ท่านแม่เป็นคนขี้สงสาร
ถึงจะไม่ชอบที่บ้านจางมาก่อเรื่องที่จวนเมื่อวาน
นางก็ยังสงสารอิ๋นผิง
ที่ตายตั้งแต่อายุยังน้อย
ถึงยังไงนางก็เคยรับใช้ในจวนนี้
ท่านแม่เลยจะทำบุญให้นาง
และนิมนต์พระมาประกอบพิธี
จะมีการทำบุญอยู่ร้อยวัน
ครอบครัวเจ้านายทำบุญให้สาวใช้หรือ
เปี้ยนจิงมีธรรมเนียมเช่นนี้ด้วยหรือ
น้องสะใภ้ไม่รู้เรื่องนี้จะดีกว่า
เจ้าชอบอวดว่าไม่กลัวฟ้าดิน
ที่พูดอวดดีก็เพราะยังเด็ก
ข้าขอแนะนำด้วยความหวังดี
พรุ่งนี้ครบรอบเจ็ดวันที่อิ๋นผิงตาย
เจ้าปิดประตูอยู่ในห้อง
ไม่ออกมาเดินเพ่นพ่านดีกว่า
ถ้าเกิดอะไรผิดพลาด จะไม่มีใครให้กล่าวโทษ
ไปกันเถอะพี่ใหญ่
ก่อนหน้านี้ข้าก็บอกเจ้าแล้ว
พวกคนชั่วนั่นไม่ปล่อยเจ้าไปหรอก
แต่เจ้าก็ยังอวดเก่ง
เชียนเซิ่ง ได้ข่าวอะไรมา รีบบอกฮูหยินสิ
ขอรับ
ฮูหยิน ทุกวันนี้ตามถนน
มีแต่คนพูด
เรื่องของท่าน…
- พวกเขากล่าวว่า…
- พวกปากมากนั่นพูดว่าอะไร
พวกเขากล่าวว่า…
พวกเขาว่าเจ้าขี้หึงมาก
ไม่ยึดมั่นคุณธรรมของผู้เป็นภรรยา
แต่งงานเข้ามาไม่กี่วันก็บีบบังคับ
ให้สาวใช้คนโปรดของสามี
ไปกระโดดบ่อน้ำฆ่าตัวตายพร้อมลูกในท้อง
ทำให้ผู้คนโกรธแค้นสวรรค์พิโรธ
ไร้สาระ
ได้ พวกนั้นไม่กล้าไปขึ้นศาลกับข้า
แต่หาทางทำลายชื่อเสียงข้าทุกทาง
ทั้งยังพยายามขู่ว่าวิญญาณอิ๋นผิงจะกลับมา
ถ้าข้าหลบเลี่ยงจริงๆ
ก็เท่ากับยอมรับว่าในใจรู้สึกผิด
คราวนี้จะยิ่งลือกันไปใหญ่
อวี้จาน มานี่สิ
มานี่
ฟังให้ดีนะ
- ทำความสะอาดตรงนี้
- ขอรับ
(โปร่งใสและสุจริต)
เอาพวกนี้วางบนโต๊ะ
นางไม่เกรงกลัวฟ้าดิน
ไม่เคารพผีสางหรือเทวดา
ข้าไม่เคยเห็นสตรีที่ทำตัวเหลวไหลอย่างนี้มาก่อน
ช่างเหลวไหลสิ้นดี
พี่ใหญ่ ท่านเป็นคนใจดี
แต่นางกลับกล้าเกินคน ไม่ยอมสำนึกบุญคุณ
ข้าขอแนะนำ
ว่าอย่าไปยุ่งเรื่องคนอื่นเลย
จะได้ไม่ทำให้ใครไม่พอใจ
นี่เป็นเทศกาลเชงเม้ง
แต่นางกลับไม่เคารพคนตายสักนิด
เหมือนที่คำโบราณว่าไว้
กรรมที่สวรรค์ลิขิตยังหลีกเลี่ยงได้
แต่ไม่อาจรอดกรรมที่ตัวเองก่อไปได้
เจ้า…
ไปกันเถอะ
เบาๆ หน่อยสิ นี่หน้าข้านะ ไม่ใช่เปลือกไม้
ฮูหยิน ทุกอย่างเรียบร้อยตามที่สั่งแล้วเจ้าค่ะ
ดี ข้าไปละ
เจ้าจะไปไหน
กลางคืนนี้ข้างในห้องมันอึดอัด
ข้าให้คนตั้งเก้าอี้ไม้ไผ่ไว้ในสวน
จะไปสูดอากาศบริสุทธิ์ชมจันทร์สักหน่อย
คุณหนูห้าตระกูลลี่
นี่ไม่ใช่เวลาจะมาทำตัวท้าทายนะ
รู้ไหมว่าพวกนั้นวางกับดัก รอให้เจ้าตกลงไปอยู่
ข้าไม่ได้ทำชั่ว
และไม่ยอมให้พวกเขามารังแกหรอก
ถ้ามีใครวางแผนเล่นงานข้าใต้จมูกข้าเอง
คนพวกนั้นจะต้องชดใช้
คุณหนูห้าตระกูลลี่ หยุดนะ
เจ้าอย่าเสียใจภายหลังแล้วกัน
คุณหนูห้าตระกูลลี่ หยุดอยู่ตรงนั้นเลย
(โปร่งใสและสุจริต)
เชียนเซิ่ง
คุณชาย มีอะไรจะสั่งขอรับ
- ช่วยข้าเปลี่ยนชุด
- ขอรับ
คุณชาย นี่ดึกมากแล้ว
ท่านจะไปไหน ข้าจะให้คนเตรียมเกี้ยว
ไม่จำเป็น
เดินระวังนะขอรับ
นางตัวดี ค้างคาวแปลงโฉมเป็นไก่
จะหลอกข้าใช่ไหม
อย่าว่าแต่เป็นตัวปลอมเลย ต่อให้เป็นผีจริงๆ
ข้าก็จะตีเจ้าให้ไร้สติไปเลย
ขอดูไส้เน่าๆ ข้างในตัวเจ้าหน่อยสิ
ใช่แล้ว นางถูกวิญญาณชั่วร้ายเข้าสิง
ใครก็ได้ รีบมาที
ใครก็ได้
โฉวเซียนกูถูกนางทำร้ายเข้าแล้ว
เร็วเข้า รีบมัดนางไว้
ใครกล้า
แบบนี้จะไม่เหมาะสมหรือเปล่า
ช่วงนี้ในสวนมีเรื่องราวแปลกๆ
เราจึงเชิญโฉวเซียนกูมาไล่สิ่งชั่วร้าย
และสวดมนต์ขอพร
แต่เจ้ากลับทำร้ายนาง
ไม่แปลกใจที่เจ้าพูดจาเหลวไหล ไม่เคารพผีสาง
ที่แท้เจ้าถูกวิญญาณชั่วร้ายเข้าสิงนี่เอง
น้องสะใภ้ที่รัก นี่ข้ามาช่วยเจ้านะ
มัวรออะไรอยู่ จัดการนางสิ
- คือว่า
- คือ…
ที่แท้ก็ไม่ใช่เล่นเป็นผี
แต่เป็นการวางกับดักจับเหยื่อนี่เอง
งั้นข้าก็จะเล่นงานพวกเจ้า
เอาคืนให้สาสม
เร็วเข้าสิ พวกเจ้ารออะไรอยู่
คือว่า…
มีอะไรต้องกลัว เรามีกันตั้งหลายคน
ยังจะจัดการนางไม่ได้อีกหรือ
ถ้าจับได้ คุณหนูรองต้องตกรางวัลอย่างงาม
- ลุยเลย
ข้าจับนางได้แล้ว
- เร็วเข้า จัดการนาง
- เร็ว
นางมาแล้ว
- นางมาแล้ว
- ใครก็ได้
- ใครก็ได้ ช่วยด้วย
ทีแรกท่านกับสามีขโมยคทาทอง แล้วยังฆ่าอิ๋นผิง
ตอนนี้ยังใช้ความตายของนางมาขู่
ทำให้วิญญาณไม่อาจสงบสุข ในเรือนวุ่นวาย
ก่อกรรมทำชั่ว ฟ้าดินยังไม่อาจอภัย
ถลกหนังย่างทั้งเป็นก็ยังไม่สาสม
ท่านจะยอมรับความผิดไหม
ข้ายอมรับความผิดแล้ว ยอมรับแล้ว
พี่ใหญ่ ท่านพี่ ช่วยข้าด้วย
- อย่าตีข้า
- ฮูหยินของน้องเซี่ยนบ้าไปแล้ว
รีบห้ามนางสิ
ใครกล้าแตะฮูหยินข้า
ถ้ากล้าใช้มือซ้ายแตะนาง ข้าจะตัดมือซ้าย
ใช้มือขวาแตะ ข้าก็จะตัดมือขวาทิ้ง
ฮูหยินเจ้าบ้าไปแล้ว
ยังจะมาให้ท้ายนางอีกหรือ
ชายหญิงโดยธรรมเนียมแล้ว
ไม่ควรแตะต้องเนื้อตัวกัน
‪ถ้าบ่าวชายบุกรุกเรือนชั้นใน
และลบหลู่สตรี
พวกเขาจะทำผิดฐานลบหลู่เจ้านายด้วย
ฝ่าฝืนทั้งกฎหมายบ้านเมืองและกฎในตระกูล
ฟังข้าให้ดี
ใครก็ตามที่กล้าแตะฮูหยินข้า ข้าจะเอาชีวิตมัน
เรื่องนี้ข้ารับผิดชอบเอง
ไม่ต้องห่วงว่าจะมีความผิด ไป
ใครคือเจ้านายที่แท้จริงของตระกูลหยาง
คิดดูให้ดีก่อนแล้วกัน
ช่วยด้วย
ฮูหยิน ฮูหยิน
ลำบากเจ้าแล้ว
ท่านพี่
ท่านทำบาปหนัก
ปกติต้องโบยให้ครบร้อยที
ความยุติธรรมจึงบังเกิด
แต่ท่านเป็นสตรี ข้าปล่อยท่านไปก็ได้
ให้สามีท่านรับโทษแทน
ก็จะยกเว้นการโบยท่าน 80 ที
ฮูหยิน อย่าไปเชื่อนางนะ
สามีรักข้า 80 ทีก็ไม่มีปัญหา
ต่อให้ 200 ทีก็ทนได้
น้องหญิงเป็นสตรีบอบบาง
นางจะทนความเจ็บปวดขนาดนั้นได้ยังไง
น้องเขย เจ้าแข็งแรงกำยำ
ทำไมยืนเฉยไม่ไปช่วยนาง
- คือ…
- ท่านพี่ ถ้าท่านไม่ช่วยข้า
ข้าคงถูกโบยจนตาย
นึกว่าพวกท่านสามีภรรยารักใคร่ลึกซึ้ง
แต่ดูเหมือนท่านจะเดียวดาย
สามีท่านไม่ยอมช่วย ก็อย่าได้โทษข้าเลยนะ
น้องหญิง
- ฮูหยิน
- ท่านพี่ ช่วยด้วย
คือว่า…
ฮูหยิน
น้องหญิง น่าสงสารน้องหญิง
ข้าอยากรับโทษแทนเจ้าจริงๆ
น้องเขย
- เจ้าเย็นชาเกินไปแล้ว
- ข้า…
จะยืนมองนางทนทุกข์หรือ
ท่านพี่ ช่วยด้วย
ท่านพี่ ช่วยด้วย ท่านพี่…
- น้องหญิง น้องหญิง
- นี่
ไม่ได้ยินที่พี่ใหญ่ข้าพูดหรือ
ใครจับเขามัดให้ข้าได้ จะให้รางวัลหนึ่งตำลึงเงิน
ใครไม่เชื่อฟังจะโดนโบย 20 ที
และไล่ออกจากบ้านนี้
- ขอรับ
พวกเจ้าจะทำอะไร จะทำอะไร
ปล่อยข้านะ
คนถูกผีเข้าพูดด้วยไม่รู้เรื่องหรอก
พี่เขยรองต้องลำบากเพื่อฮูหยินท่านแล้ว
โบยเขา
หยางเซี่ยน เจ้าคนเลว
- โบยได้ดี ทำได้ดีมาก
- เจ็บนะ
โบยให้หนักกว่านี้
ไม่ได้กินข้าวมาหรือไง โบยแรงๆ สิ
ช่วยด้วยๆ
โอ๊ย ช่วยด้วย
เลิกโบยข้าได้แล้ว
หยุดนะ ทุกคนหยุดเดี๋ยวนี้
คำบรรยายโดย ณัฐวลัญช์